かにもしそおろ、かんじんちょうちょうもんのうえは、
うたがいはあるべから、さりながら、ことのついでにといもぼさんよに、
ぶっとのすがたさまざまわり、なかにもやまぶしはいかめしきすがたにて、
うつもいしぎょうはいぼかしし、これにもいわれあるやいかに。
おほわ、そのらいういとやすし。
それ、しげんのほわといっぱ、といぞうかんわのりょうぶをむねとわし、
けんざ、はくしゃをふみひらい、よにかいをなすはくしぶとくしゃをたいじして、
けんぜはいみんのじみんのたれ、あるいはなんよぼくよぼのほうをつみ、
はくりょうぼぼぼこんのじょうぶ、とくのさせ、じつめつせいめい。
けんがたいへいのきとうをじゅす、かるがゆえ、うちにはじひのとくをおさめ、
おもてにごうまのそうをあらわし、はっきげどうをゆくせ、
これしんぶつのりょうぶにして、とくわちのじゅずにぶっとうのひやくをあらわす。
してまたけさころもはみにまとい、ぶっとうのすかたちにわりながら、
したえにいただくとげんないかし。
すなわちどきんすずかけはぶしのかちわにひたしく、
こしにはみだのりけんもたいし、てにはしゃかのこんごをずえにて、
だいちをついてふみひらひ、こざぜっしょうじょうをせる。
じそうはしゃくじょうをたずそうるに、
なまぶししげんのこんごぼずえに、ごたいをかたむるいわれはなんと、
こども、あらかいあこんごぼずえは、
てんじくだんどくせんのしんじん、あららせんにんのぼちたまいしれいじょうにして、
かいぞうこんごばのくどくのくめい、しゃくさんいまずは、
くどんしゃみっともぼせしおりあららせんにきょうじして、
くにょぼしたまい、ややこぼつもる、せんにんそのしんりきごぼせぎをかんじ、
くどんしゃみをあらためて、しょうふびくとなずけたり。